# 行動規範

## WordBench とその目的について

WordBench はソーシャルネットワーク WordBench.org を中心に展開する、地域志向の WordPress ユーザーコミュニティです。

各地域のコミュニティは、ボランティアのメンバーにより運営され、WordPress のユーザーであれば行動規範を守る限り誰でも参加できるものです。地域コミュニティのメンバー間の関係は完全に対等であり、すべてのメンバーが平等に発言権を持ってコミュニティの運営に関わります。他のメンバーより大きな決定権のある特別な役職や肩書きは、WordBench の地域コミュニティの中には存在しません[1]。

WordBench はオフラインイベントの開催を第一の目的としたものではありません。WordBench コミュニティにおいてイベントの開催と参加はメンバーの義務ではなく、とくに奨励されているということもありません。オンラインでの交流をより好む人も当然ながら多くいます。あらゆるメンバーが引け目を感じることなく自由な形で気軽に参加できる、友好的でオープンな雰囲気を保つことが地域コミュニティには求められます。

## 求められる行動

- 思いやりを持ち、お互いを尊重し、協力的に行動しましょう。
- 品位のない、差別的・迷惑な行動や発言は慎みましょう。
- 周辺や、他の参加者に気を配りましょう。危険な状況や誰かが困っている事に気づいたら、イベントの運営関係者や WordBench 運営チーム窓口まで知らせてください。
- WordPress やその他製品・サービスのライセンスや商標等の知的財産権を尊重しましょう。
- 何をすればコミュニティ全体の利益につながるかを最優先に考えて行動しましょう。

## 禁止される行動

WordBench.org ウェブサイト上、また、WordBenchの名称をもつ勉強会他のイベント、その関連の懇親会での以下の行為は固く禁止され、罰則規定の対象となります。

- 他者を威嚇、虐待、差別、あるいは軽蔑する態度をとること。
- 他者に迷惑をかける、あるいは屈辱を与える行為。
- 政治・宗教に関わる主張や活動。
- 特定の企業、団体や個人の利益を目的とした広報活動。
- コミュニティの活動を理由としない、あるいはそれに必要と考えられる最低限の水準を上回る金品のやり取り。
- 100% GPL に適合しない WordPress 派生物(プラグイン、テーマ等)を配布・宣伝する行為。
- WordPress の商標等、知的財産権を侵害する行為。
- WordPress ならびに WordBench のコミュニティにおける自身の地位を詐称する行為。
- スパム行為。
- 法令に違反する行為。

## 名称の使用に関する規定

「WordBench」の名称は、WordBench.org ウェブサイトの外でも、WordBench コミュニティとの関係を有する以下の用途・目的に限り、自由に使用することができます。

- WordPress コミュニティ運営イベントの原則に準拠するオフラインイベントのイベント名称、または出展者等の名義として。
- ソーシャルネットワークやイベント管理サービス等の外部の公開サービス上に作成されるユーザーグループの名称やコンテンツ名称の一部として。
- 以下の用途・目的での使用は原則的に禁止されますが、他に代替する名称を選ぶことが困難であり、また他の名称を選択することで却ってコミュニティの利益が損なわれると WordBench 運営チームが判断する場合に限り、特別に使用が認められます。

- 任意団体の届出名称として。
- 金融機関等の口座名義として。
- 上記に該当しない用途・目的での使用は禁止され、違反した場合は罰則規定の対象となります。

## 罰則規定

行動規範に違反した行動が見られた場合には、事前の注意・警告の上、以下の罰則が適用されます。

- WordBench.org アカウントの停止(6ヶ月〜無期限)。
- 「WordBench」の名称を用いるオフラインイベントへの参加・関与禁止(6ヶ月〜無期限)。
- 地域コミュニティに対する違反者の影響が大きく、違反者個人への罰則適用のみでは悪用を抑止することが難しいと判断される場合には、地域コミュニティ自体の期限付き閉鎖も併せて行われます。

## 脚注

[1] 地域グループのページには「グループ管理者」や「グループモデレーター」といった表記があります。これらは WordBench.org のソーシャルネットワークを支えるシステム (BuddyPress) の機能上の表現に過ぎず、地域コミュニティにおいての何らかの権限や役職を示すものではありません。

## 連絡先

行動規範に違反した行動を目にした場合や、行動規範への準拠について不確かな場合、その他行動規範に関して質問がある場合には、以下の問い合わせフォームからご連絡ください。提供された情報は WordBench 運営チーム内でのみ共有され、外部に公開されることはありません。

## この文書のライセンス

この行動規範は Open Source Bridge の労作を複製したもので、なおかつその主体を私たちのコミュニティに置き換えたものです。 原文は http://opensourcebridge.org/about/code-of-conduct/ にて参照でき、クリエイティブ・コモンズ 表示 - 継承 3.0 非移植（CC BY-SA 3.0）のもとに公開されています。
